### YaTube - cоциальная сеть для блогеров
### Описание
Проект предназначен для публикации простов с картинками. Авто публикаций может подписываться на других авторов и оставлять комментарии к другим постам. Проект разделен на группы (интересы). Возможность создавать разделы есть только у Администратора.


### Используемые фреймворки и библиотеки:
- Python 3.7
- Django 2.2.16
- SQLite3
- HTML
- CSS


### Как запустить проект (в Unix)
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.

```bash
git clone git@github.com:ZhannaVen/Yatube.git
```
- Установите и активируйте виртуальное окружение (потребуется python версии >= 3.7):

```bash
py -3.7 -m venv venv
```

```bash
source venv/bin/activate
```

- Установите зависимости из файла requirements.txt

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```

- Проведите требуемые миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

- При необходимости, имеется возможность наполнить базу тестовыми данными:

```bash
python manage.py load_csv
```

- Создайте суперпользователя:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

- Запустите проект:

```bash
python manage.py runserver
```
### Роли пользователей

- Аноним — может просматривать все публикации.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать посты, может комментировать чужие пцбликации; может редактировать и удалять свои посты и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые посты и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять посты и комментарии. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin)